% 信天游

> 2014年从msn space存档中重新恢复出来！

今天不知为何，忽然间想找一些唢呐的曲子听，就去baidu搜，不过，转变的更快，呵呵，唢呐的曲子下载的时候，又想找找信天游的曲子听，哈哈，结果就把能下的全都下载下来了，几乎听了一天，呵呵，简直无以言表的感觉，深深沉迷其中，不过，最后发现还是血色浪漫里面那几段插曲比较经典啊，感染力很～强！
劳动人民真是太伟大了，呵呵


**半夜里来了勾命的鬼.mp3**
<blockquote>
骑～上那个毛驴儿吆狗咬腿～
半夜～里来了你这勾命(di)鬼～
搂住～那个情人儿吆亲(读qing)上个嘴～
肚子里的疙儿瘩儿化成了水～
</blockquote>

**圪梁梁**
<blockquote>
对了坂坂的那个屹梁梁上那是一个谁
那就是了那个有名的二呀么二妹妹
你在你的那个屹梁梁上哥哥呀我在那沟
看中了的那个哥哥妹妹你就招一招手
白领领的那个布衫衫穿在呀妹妹的身
哥哥呀那个出门想你见你呀见不上个人
满天天的那个星星一呀么一颗颗明
有两颗颗它最明那就是咱二人
对坂坂的那个屹梁梁上那是一个谁
那就是我那有名的二妹妹
---------------------------------(这个的词儿血色浪漫里面的秦岭唱的与阿宝这个版本不一样)
</blockquote>

还有《亲亲说不够》和《满天的花满天的云》，尤其是满天的花满天的云，当时看《血色浪漫》的时候我记得好像都不禁热泪盈眶了。

虽然大部分都是划为情歌一类，但其间往往掺杂一些愁苦，尤其是血色浪漫里面从秦岭唱出来的，尤其如此。悠扬的旋律表现的好像是一种韧性，不管环境如何困苦，他依然保持着一种倔强的生命力。

不管是什么样的环境下创造的这种艺术形式，中华的文化宝库中有此一颗奇葩，幸哉！
